1月19日上午，湖北省委书记、省委审计委员会主任应勇主持召开省委审计委员会第四次会议，学习贯彻全国审计工作会议精神，听取2020年度全省审计工作情况汇报，审议相关文件，部署2021年审计工作。

会议审议了《2021年度审计项目计划》《2021年省本级经济责任审计和自然资源资产离任审计计划》和《省委审计委员会关于完善审计整改工作的意见（试行）》等文件。

会议充分肯定，2020年，全省审计机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持围绕中心、服务大局，主动作为、奋发有为、担当善为，为夺取疫情防控和经济社会发展“双胜利”发挥了积极作用，作出了重要贡献。

会议强调，要牢牢把握审计机关政治属性，始终把贯彻落实习近平总书记关于审计工作的重要指示精神作为首要政治任务和政治责任，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，　确保党中央重大决策部署到哪里、国家利益延伸到哪里、公共资金运用到哪里、公权力行使到哪里，审计监督就跟进到哪里。

会议指出，要深入贯彻落实习近平总书记对审计工作的重要指示精神，旗帜鲜明讲政治，依法全面履行审计监督职责，把审计作为推进省域治理现代化、深化反腐倡廉的重要力量，当好国家财产的“看门人”、经济安全的“守护者”、高质量发展的　“护航员”，推动党中央决策部署在湖北落实落地。要聚焦省委十一届七次、八次全会和省委经济工作会议确定的目标任务、重点工作，突出审计重点，提升审计效能，为加快“建成支点、走在前列、谱写新篇”作出审计贡献。

会议要求，全省各级党委审计委员会要按照“应审尽审、凡审必严、严肃问责”的要求，进一步优化运行机制，加强审计监督与纪检监察监督、巡视监督、财政监督、组织监督等贯通融合，构建全面覆盖、权威高效的监督体系。要聚焦推动“十四五”开好局起好步、防范化解重大风险、保障和改善民生、促进权力规范运行等重点，更好履行审计职能。要促进财政资金提质增效，推动减税降费全面落实，推进营商环境持续优化。要突出审计常态化“经济体检”功能，加强对政府性债务和金融运行情况、县市区中小投融资平台等审计监督。要坚持以人民为中心，推动民生政策、民生项目落地见效。要抓住重点部门、重点领域、重点岗位，强化对领导干部经济责任和自然资源资产离任审计，完善审计容错纠错机制。要推动审计治理效能转化，加强审计查出问题整改，举一反三、完善制度、标本兼治，扎实做好审计“后半篇”文章。要加强政治建设，提高政治能力，锻造过硬作风，打造信念坚定、业务精通、作风务实、清正廉洁的高素质审计干部队伍。要坚持改革创新，提升专业化水平，增强审计工作实效。各地各部门要更加重视、支持审计工作，依法自觉接受审计监督。